En l'an 2512 du calendrier impérial, le répurgateur Kurt et sa suite, composé du sorcier Erratum et d'un bandit appelé vieux Criss,
revinrent en diligence vers Altdorf à la suite d'une campagne infructueuse au sein des marécages du Middenland.
Ils s'arrêtèrent au relais du chien fou où les attendait la championne Johana, mercenaire récrutée pour soutenir la lutte contre le chaos.
Leur soirée fut troublée par la présence d'un mutant que Johana tua sans tarder et d'un tricheur que la championne remis sans mal à sa place au cours d'un duel à la rapière.
Ils reprirent leur voyage le lendemain, conduient par des cochers mal désaoulés, et eurent la malchance d'être attaqués par des mutants affamés.
Les monstres furent péniblement repoussés par un déluge de balles et d'acier mais Erratum fut par malheur malmené par les vents de magie qui hérissèrent les poils de son corps.
La compagnie pu à la suite du combat constater qu'une autre diligence avait eu avant eux un sort moins chanceux.
Erratum en fouillant les cadavres se découvrit un sosie accompagné d'un acte de succession pour le titre de baron de bogenhafen, un manoir et une somme de 20 000 couronnes d'or.
Arrivé à Altdorf, la troupe fur toublée par l'étrange manège de deux hommes observant Erratum, ils disparurent, visiblement rassurés par un troisième homme assez musclé.
Nos héros eurent la chance de trouver Gustav, un batelier comptant parmi les connaissance de vieux Criss,
qui leur offrit d'aller vider ces bouteille de vin elfique dans une taverne située près des docks.
La soirée fut gachée par l'arrivée d'un banal enfoiré qui, pour divertir ses patrons d'un soir, provoqua et mis, non sans mal, Johanna à terre.
Sur le chemin du retour, la troupe eut la surprise d'être filée par les deux hommes étranges qui eurent la gentillesse de se faire descendre,
à coups de carreaux d'arbalète dans le dos, par le troisième larron qui les avait fait disparaître la première fois.
Le lendemain, Kurt accepta de Gustav qu'il les conduisent à Bogenhafen afin qu'Erratum touche "son" héritage.